###图片加载
#####一、高效加载大图
**介绍**</br>

1).通常我们手机系统图片库里展示的图片大都是用手机摄像头拍出来的，这些图片的分辨率会比我们手机屏幕的分辨率高得多。应用程序都是有一定内存限制的，程序占用了过高的内存就容易出现OOM(OutOfMemory)异常。</br>

因此在展示高分辨率图片的时候，最好先将图片进行压缩。压缩后的图片大小应该和用来展示它的控件大小相近，在一个很小的ImageView上显示一张超大的图片不会带来任何视觉上的好处，但却会占用我们相当多宝贵的内存，而且在性能上还可能会带来负面影响。

	应用程序最高可用内存：
	
	int maxMemory = (int) (Runtime.getRuntime().maxMemory() / 1024)；
	
	Log.d("TAG", "Max memory is " + maxMemory + "KB");

2).BitmapFactory这个类提供了多个解析方法(decodeByteArray, decodeFile, decodeResource等)用于创建Bitmap对象，我们应该根据图片的来源选择合适的方法。比如SD卡中的图片可以使用decodeFile方法，网络上的图片可以使用decodeStream方法，资源文件中的图片可以使用decodeResource方法。这些方法会尝试为已经构建的bitmap分配内存，这时就会很容易导致OOM出现。为此每一种解析方法都提供了一个可选的BitmapFactory.Options参数，将这个参数的inJustDecodeBounds属性设置为true就可以让解析方法禁止为bitmap分配内存，返回值也不再是一个Bitmap对象，而是null。虽然Bitmap是null了，但是BitmapFactory.Options的outWidth、outHeight和outMimeType属性都会被赋值。这个技巧让我们可以在加载图片之前就获取到图片的长宽值和MIME类型，从而根据情况对图片进行压缩。

	BitmapFactory.Options options = new BitmapFactory.Options();
	options.inJustDecodeBounds = true;
	BitmapFactory.decodeResource(getResources(), R.id.myimage, options);
	int imageHeight = options.outHeight;
	int imageWidth = options.outWidth;
	String imageType = options.outMimeType;
	
**实现**</br>	

3).那我们怎样才能对图片进行压缩呢？通过设置BitmapFactory.Options中inSampleSize的值就可以实现。比如我们有一张2048\*1536像素的图片，将inSampleSize的值设置为4，就可以把这张图片压缩成512*384像素。原本加载这张图片需要占用13M的内存，压缩后就只需要占用0.75M了(假设图片是ARGB_8888类型，即每个像素点占用4个字节)。下面的方法可以根据传入的宽和高，计算出合适的inSampleSize值：

	public static int calculateInSampleSize(BitmapFactory.Options options,
		int reqWidth, int reqHeight) {
		// 源图片的高度和宽度
		final int height = options.outHeight;
		final int width = options.outWidth;
		int inSampleSize = 1;
		if (height > reqHeight || width > reqWidth) {
			// 计算出实际宽高和目标宽高的比率
			final int heightRatio = Math.round((float) height / (float) reqHeight);
			final int widthRatio = Math.round((float) width / (float) reqWidth);
			// 选择宽和高中最小的比率作为inSampleSize的值，这样可以保证最终图片的宽和高
			// 一定都会大于等于目标的宽和高。
			inSampleSize = heightRatio < widthRatio ? heightRatio : widthRatio;
		}
		return inSampleSize;
	}
	
4).使用这个方法，首先你要将BitmapFactory.Options的inJustDecodeBounds属性设置为true，解析一次图片。然后将BitmapFactory.Options连同期望的宽度和高度一起传递到到calculateInSampleSize方法中，就可以得到合适的inSampleSize值了。之后再解析一次图片，使用新获取到的inSampleSize值，并把inJustDecodeBounds设置为false，就可以得到压缩后的图片了。

	public static Bitmap decodeSampledBitmapFromResource(Resources res, int resId,
        int reqWidth, int reqHeight) {
		// 第一次解析将inJustDecodeBounds设置为true，来获取图片大小
    	final BitmapFactory.Options options = new BitmapFactory.Options();
    	options.inJustDecodeBounds = true;
    	BitmapFactory.decodeResource(res, resId, options);
    	// 调用上面定义的方法计算inSampleSize值
		options.inSampleSize = calculateInSampleSize(options, reqWidth, reqHeight);
    	// 使用获取到的inSampleSize值再次解析图片
    	options.inJustDecodeBounds = false;
    	return BitmapFactory.decodeResource(res, resId, options);
	}	

5).将任意一张图片压缩成100*100的缩略图，并在ImageView上展示。

	mImageView.setImageBitmap(decodeSampledBitmapFromResource(getResources(), R.id.myimage, 100, 100));	
#####二、高效加载多图
**介绍**</br>

1).在你应用程序的UI界面加载一张图片是一件很简单的事情，但是当你需要在界面上加载一大堆图片的时候，情况就变得复杂起来。在很多情况下，（比如使用ListView, GridView 或者 ViewPager 这样的组件），屏幕上显示的图片可以通过滑动屏幕等事件不断地增加，最终导致OOM。


2).为了保证内存的使用始终维持在一个合理的范围，通常会把被移除屏幕的图片进行回收处理。此时垃圾回收器也会认为你不再持有这些图片的引用，从而对这些图片进行GC操作。用这种思路来解决问题是非常好的，可是为了能让程序快速运行，在界面上迅速地加载图片，你又必须要考虑到某些图片被回收之后，用户又将它重新滑入屏幕这种情况。这时重新去加载一遍刚刚加载过的图片无疑是性能的瓶颈，你需要想办法去避免这个情况的发生。

3).内存缓存技术对那些大量占用应用程序宝贵内存的图片提供了快速访问的方法。其中最核心的类是LruCache (此类在android-support-v4的包中提供) 。这个类非常适合用来缓存图片，它的主要算法原理是把最近使用的对象用强引用存储在 LinkedHashMap 中，并且把最近最少使用的对象在缓存值达到预设定值之前从内存中移除。

4).并没有一个指定的缓存大小可以满足所有的应用程序，这是由你决定的。你应该去分析程序内存的使用情况，然后制定出一个合适的解决方案。一个太小的缓存空间，有可能造成图片频繁地被释放和重新加载，这并没有好处。而一个太大的缓存空间，则有可能还是会引起 java.lang.OutOfMemory 的异常。


**实现**</br>
1).LruCache 来缓存图片

	private LruCache<String, Bitmap> mMemoryCache;
 
	@Override
	protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
		// 获取到可用内存的最大值，使用内存超出这个值会引起OutOfMemory异常。
		// LruCache通过构造函数传入缓存值，以KB为单位。
		int maxMemory = (int) (Runtime.getRuntime().maxMemory() / 1024);
		// 使用最大可用内存值的1/8作为缓存的大小。
		int cacheSize = maxMemory / 8;
		mMemoryCache = new LruCache<String, Bitmap>(cacheSize) {
			@Override
			protected int sizeOf(String key, Bitmap bitmap) {
				// 重写此方法来衡量每张图片的大小，默认返回图片数量。
				return bitmap.getByteCount() / 1024;
			}
		};
	}
 
	public void addBitmapToMemoryCache(String key, Bitmap bitmap) {
		if (getBitmapFromMemCache(key) == null) {
			mMemoryCache.put(key, bitmap);
		}
	}
 
	public Bitmap getBitmapFromMemCache(String key) {
		return mMemoryCache.get(key);
	}

2).当向 ImageView 中加载一张图片时,首先会在 LruCache 的缓存中进行检查。如果找到了相应的键值，则会立刻更新ImageView ，否则开启一个后台线程来加载这张图片。

	public void loadBitmap(int resId, ImageView imageView) {
			final String imageKey = String.valueOf(resId);
			final Bitmap bitmap = getBitmapFromMemCache(imageKey);
			if (bitmap != null) {
				imageView.setImageBitmap(bitmap);
			} else {
				imageView.setImageResource(R.drawable.image_placeholder);
				BitmapWorkerTask task = new BitmapWorkerTask(imageView);
				task.execute(resId);
			}
	}
	
3).BitmapWorkerTask 还要把新加载的图片的键值对放到缓存中。


	class BitmapWorkerTask extends AsyncTask<Integer, Void, Bitmap> {
		// 在后台加载图片。
		@Override
		protected Bitmap doInBackground(Integer... params) {
			final Bitmap bitmap = decodeSampledBitmapFromResource(getResources(), params[0], 100, 100);
			addBitmapToMemoryCache(String.valueOf(params[0]), bitmap);
			return bitmap;
		}
	}

#####三、加载巨图方案 拒绝压缩图片
**介绍**</br>

加载单个图片非常巨大，并且还不允许压缩。比如显示：世界地图、清明上河图、微博长图等。

**实现**</br>

1).首先不压缩，按照原图尺寸加载，那么屏幕肯定是不够大的，并且考虑到内存的情况，不可能一次性整图加载到内存中，所以肯定是局部加载，那么就需要用到一个类：`BitmapRegionDecoder`，对于该类的用法，非常简单，既然是显示图片的某一块区域，那么至少只需要一个方法去设置图片；一个方法传入显示的区域即可

	//传入图片
	BitmapRegionDecoder bitmapRegionDecoder = BitmapRegionDecoder.newInstance(inputStream, false);
	
	//显示指定的区域
	bitmapRegionDecoder.decodeRegion(rect, options);
	
完整实例

	
            InputStream inputStream = getAssets().open("tangyan.jpg");
 
            //获得图片的宽、高
            BitmapFactory.Options tmpOptions = new BitmapFactory.Options();
            tmpOptions.inJustDecodeBounds = true;
            BitmapFactory.decodeStream(inputStream, null, tmpOptions);
            int width = tmpOptions.outWidth;
            int height = tmpOptions.outHeight;
 
            //设置显示图片的中心区域
            BitmapRegionDecoder bitmapRegionDecoder = BitmapRegionDecoder.newInstance(inputStream, false);
            BitmapFactory.Options options = new BitmapFactory.Options();
            options.inPreferredConfig = Bitmap.Config.RGB_565;
            Bitmap bitmap = bitmapRegionDecoder.decodeRegion(new Rect(width / 2 - 100, height / 2 - 100, width / 2 + 100, height / 2 + 100), options);


2).其次，既然屏幕显示不完，那么最起码要添加一个上下左右拖动的手势，让用户可以拖动查看。自定义显示大图控件





















	
	
	